---
title: 盘点10部得了大奖却不能在中国上映的国产禁片
date: 2023-10-18 15:26:00
excerpt: 盘点10部得了大奖却不能在中国上映的国产禁片
comments: false   # true/false对应开启/关闭本文章评论
sticky: false   # 置顶文章
tags: 盘点
categories:
  - [news]
cover: http://127.0.0.1/static/bg5.png # 文章顶部和文章介绍图（将覆盖文章主页轮播图）
audio: false
---

## 01 《活着》

由张艺谋执导，葛优、巩俐领衔主演的电影。此片获得1994年第47届戛纳电影节评审团大奖和最佳男演员奖。电影主要讲述了大少爷徐福贵的一生，反应了中国人"好死不如赖活"的生活观，中国人民生活之不易。电影因为诋毁社会主义形象而至今不能公映。

## 02 《过年回家》

获1999年第56届意大利威尼斯电影节最佳导演奖。也是李冰冰第一部受国际关注的电影。讲述了一个关于宽容和爱的故事，主人公过年回家，倾诉了17年的难言人生。因诋毁社会主义形象,导演张元还受到处罚。


## 03 《十七岁的单车》

中国第六代导演王小帅2001年的剧情片，由崔林、高圆圆与李滨等人主演。电影在2001年第51届柏林电影节获得评审团大奖“银熊奖”，但随即被国内列为“禁片”，原因是没有经过审查就参加国外的电影竞赛。


## 04 《鬼子来了》

姜文执导，姜文、姜鸿波、陈强、陈述、香川照之和泽田谦也主演的抗日题材电影，影片以一种独特的视角来反映抗日战争期间，河北小村农民和日本军人之间的一段故事。该片在2000年5月21日获得第53届戛纳电影节评审团大奖。影片因没有突出某些政治派别的良好形象至今不能公映。

## 05 《蓝风筝》

1993年中国导演田壮壮拍摄的电影，由于影片涉及我国建国初期多次政治运动，而无法在国内公映，同时导演田壮壮也因此片遭到8年的封禁。《蓝风筝》是我国文革题材电影的典型影片。影片在1993年的东京国际电影节和夏威夷国际电影节获得最佳影片。

## 06 《邮差》

1995年导演何建军得到鹿特丹电影节的一个基金的资助拍摄而完成的电影，并在欧洲完成后期制作的。这就决定了本片不可能在国内获得放映的机会，同时电影因诋毁中国官员形象而被封禁。

## 07 《小武》

1997年导演贾樟柯出品的一部独立制片的电影，影片在贾樟柯的家乡山西汾阳的小县城中拍摄，使用晋语汾阳方言对白。主人公小武的演员王宏伟是河南人，在影片中使用河南安阳方言。电影因为诋毁政党形象而被禁播。


## 08 《赵先生》

1995年获第51届瑞士洛迦诺电影节“金豹奖”。第5代最杰出的摄影师之一吕乐处女作《赵先生》，像他的同门师兄张艺谋一样成功转型成电影导演。但这一努力却并未取得太大的成效，虽然本片在瑞士洛加诺电影节获得金奖，不过因诋毁我国形象在国内被禁止公映，随后的第二部电影《小说》也被禁播

## 09 《东宫西宫》

1996年的一部同志电影，由张元导演，胡军，赵薇等主演。电影讲述1991年在北京一次假借健康调查为名而清算市内同性恋人士的事件。电影因诋毁国内形象，宣传腐化思想至今无法公映


## 10 《苏州河》

1999年电影，由娄烨导演，贾宏声、周迅主演。娄烨因为未通过中国大陆的电影委员会审查就到鹿特丹影展参展，被禁止拍电影长达两年。而电影又首先在台湾上映，因此该片一直无法得到公映