---
title: 诗词摘要
date: 2020-01-01 12:00:00
excerpt: 烟雨微微，一片笙歌醉里归
comments: true   # true/false对应开启/关闭本文章评论
sticky: false   # 置顶文章
tags:
  - 诗词
categories:
  - [学习]
cover: http://127.0.0.1/static/bg2.png # 文章顶部和文章介绍图（将覆盖文章主页轮播图）
audio: false
---


# 摘要

花树得晴红欲染，远山过雨青如滴。  -- 满江红·金陵乌衣园   			【作者】吴潜   【朝代】宋

最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。	-- 蝶恋花·阅尽天涯离别苦		【作者】王国维 【朝代】清

梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。	-- 鹧鸪天·一点残红欲尽时		【作者】周紫芝 【朝代】宋

一往情深深几许？深山夕照深秋雨。	-- 蝶恋花·出塞					    【作者】纳兰性德 【朝代】清

身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。	-- 无题·昨夜星辰昨夜风			【作者】李商隐 【朝代】唐

把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨。	-- 蝶恋花·送春					  【作者】朱淑真 【朝代】宋




近水楼台先得月，向阳花木易为春。	-- 断句							【作者】苏麟   【朝代】宋

少年把酒逢春色，今日逢春头已白。	-- 春日西湖寄谢法曹歌			【作者】欧阳修 【朝代】宋

浮生却似冰底水，日夜东流人不知。	-- 汴河阻冻						【作者】杜牧   【朝代】唐

楼阁新成花欲语，梦中谁是画眉人。	-- 奉和诸社长小园看牡丹   		【作者】马湘兰 【朝代】明

此曲只应天上有，人间能得几回闻。	-- 赠花卿						【作者】杜甫   【朝代】唐

丈夫有泪不轻弹，只因未到伤心处。	-- 夜奔							【作者】李开先 【朝代】明

寻常一样窗前月，才有梅花便不同。	-- 寒夜							【作者】杜耒   【朝代】宋

山有木兮木有枝。心悦君兮君不知。	-- 越人歌						【作者】佚名   【朝代】周

洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。	-- 芙蓉楼送辛渐二首				【作者】王昌龄 【朝代】唐

人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。	-- 与潘郭二生出郊寻春			【作者】苏轼   【朝代】宋

殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉。	-- 鹧鸪天·林断山明竹隐墙		【作者】苏轼   【朝代】宋

竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。	-- 惠崇春江晚景二首				【作者】苏轼   【朝代】宋

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。	-- 春雪							【作者】韩愈   【朝代】唐

忽如一夜春风来，千树万树梨花开。	-- 白雪歌送武判官归京			【作者】岑参   【朝代】唐

伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。	-- 沈园二首						【作者】陆游   【朝代】宋

今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。	-- 自遣							【作者】罗隐   【朝代】唐

寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。	-- 自题小像						【作者】鲁迅   【朝代】近代

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。	-- 登科后						【作者】孟郊   【朝代】唐

寒山常带斜阳色，新月偏明落叶时。	-- 秋暮吟望						【作者】赵执信 【朝代】清

何须浅碧深红色，自是花中第一流。	-- 鹧鸪天·桂花					【作者】李清照 【朝代】宋

沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。	-- 绝句·古木阴中系短篷			【作者】志南   【朝代】宋

梅花两度不易得，钱塘月色今何如。	-- 寄周元亮						【作者】陈洪绶 【朝代】明

当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。	-- 芳心苦·杨柳回塘				【作者】贺铸   【朝代】宋

隔江人在雨声中，晚风菰叶生秋怨。	-- 蹋莎行						【作者】吴文英 【朝代】宋

丹青不知老将至，富贵于我如浮云。	-- 丹青引赠曹将军霸				【作者】杜甫   【朝代】唐

直须看尽洛城花，始共春风容易别。	-- 玉楼春·尊前拟把归期说		【作者】欧阳修 【朝代】宋

相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。	-- 有所思						【作者】卢仝   【朝代】唐

山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘。	-- 鹧鸪天·赏荷					【作者】蔡松年 【朝代】宋

醉后不知天在水，满船清梦压星河。	-- 题龙阳县青草湖				【作者】唐温如 【朝代】元

独坐黄昏谁是伴，紫薇花对紫微郎。	-- 紫薇花						【作者】白居易 【朝代】唐

昨夜上皇新授箓，太真含笑入帘来。	-- 集灵台·其一					【作者】张祜   【朝代】唐

偶开天眼觑红尘。可怜身是眼中人。	-- 浣溪沙						【作者】王国维 【朝代】清

丹枫万叶碧云边，黄花千点幽岩下。	-- 踏莎行·秋入云山				【作者】张抡   【朝代】宋

见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。  	-- 三台·清明应制				【作者】万俟咏 【朝代】宋


雨中黄叶树，灯下白头人。			-- 喜外弟卢纶见宿				【作者】司空曙 【朝代】唐

白雪凝琼貌。明珠点绛唇。			-- 咏美人春游诗					【作者】江淹   【朝代】南北朝

可怜白雪曲，未遇知音人。			-- 简卢陟						【作者】韦应物 【朝代】唐

白发悲花落，青云羡鸟飞。			-- 寄左省杜拾遗					【作者】岑参   【朝代】唐

更无花态度，全有雪精神。			-- 临江仙·探梅					【作者】辛弃疾 【朝代】宋

男儿不惜死，破胆与君尝。			-- 胡无人行						【作者】吴筠   【朝代】唐

弹到断肠时。春山眉黛低。			-- 菩萨蛮						【作者】晏几道 【朝代】宋

明月如霜，照见人如画。				-- 蝶恋花·密州上元				【作者】苏轼   【朝代】宋


花落水流红，闲愁万种，无语怨东风。  -- 西厢记						【作者】王实甫 【朝代】元

相思树，流年度，无端又被西风误。	-- 摸鱼儿						【作者】元好问 【朝代】金

渔市孤烟袅寒碧，水村残叶舞愁红。雅态妍姿正欢洽，落花流水忽西东。	-- 雪梅香·景萧索				【作者】柳永   【朝代】宋

手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。		-- 卫风硕人						【作者】佚名   【朝代】先秦

功高拜将成仙外，才尽回肠荡气中。万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。	-- 夜坐二首						【作者】龚自珍 【朝代】清

一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春。 			-- 画堂春						【作者】纳兰性德 【朝代】清

绝代有佳人，幽居在空谷。但见新人笑，那闻旧人哭。 			-- 佳人							【作者】杜甫   【朝代】唐

一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。凡有所相，皆是虚妄；若见诸相非相，即见如来。		-- 金刚经		【作者】释迦牟尼 【朝代】周



